软件的安装和配置
================

软件的下载链接可在 :doc:`system_and_software` 获得。若链接失效，请自行搜索。

*  :code:`texlive` 的安装过程比较长，请耐心等待（根据网速而定，可能需要数十分钟到数小时不等）。

    *  :code:`texlive` 自带 :code:`standalone` 包和 :code:`pdftocairo`

*  :code:`inkscape` 和 :code:`ghostscript` 可采用默认安装或者改变一下安装路径（非C盘）

* 关于 :code:`pdf2svg` ，请在github页面下载zip压缩包，然后解压出对应系统位元的版本（32位或64位）。之后把解压出来的文件夹路径加到系统的环境变量 :code:`Path` 中即可。

* 请保证所有软件的路径都加到系统环境变量 :code:`Path` 中，否则Windows的CMD会无法找到它们（除非用完整路径）。此点会在 :ref:`environ_path` 详述。


.. _environ_path :

配置系统环境变量 :code:`Path`
---------------------------------

当在CMD中键入非完整路径时，譬如调用 :code:`pdftocairo` 时，只键入“pdftocairo”而不是它完整的安装路径时（譬如“c:\\一些文件夹\\pdftocairo.exe”），系统会查找保存在 :code:`Path` 变量中的路径，看能不能找到。故此，为了便利和兼容，一般情况下软件安装时都会把自身重要的路径加到 :code:`Path` 中。

当然，也有列外的情况，比如不用安装的软件（譬如 :code:`pdf2svg` ），或者用户没有修改环境变量的权限。这些情况下就需要手动把路径加到 :code:`Path` 中。权限不足的用户需要管理员的帮助，或者进行提权。

在Windows上配置环境变量有好几种方法，此处描述基于Windows 7的一种方法。Windows 10的方法基本一样，只不过微软把界面做了一些优化。

.. warning::

    注意，在改动环境变量时请先进行备份。

步骤如下。

#. 打开系统的控制面板
#. 点击右上角的查看方式并设为大图标
#. 点击“系统”
#. 点击“高级系统设置”
#. 点击“环境变量”
#. 选中“系统环境变量”下的 :code:`Path`
#. 点击“编辑”
#. 在弹出的窗口中，复制所有路径并保存到用以备份用的纯文本文件
#. 在弹出窗口的路径结尾，键入分号“;”（英文的），之后粘贴入需要加入的文件夹路径（不要把文件的完整路径加进去）（Windows 10有友好的GUI，不需要键入分号）
#. 点击所有确认键

测试是否成功修改
------------------

假设加入的是 :code:`pdftocairo` 的路径，那么，打开Windows的CMD，键入如下命令：

.. code-block:: shell

    pdftocairo --help

如果配置 :code:`Path` 成功，那一系列的帮助信息将会显示在CMD里面。如果不成功，那CMD会说找不到 :code:`pdftocairo` 。

.. note:: 可能需要重启电脑

    你可能需要重启电脑才能令环境变量生效。若重启后仍没有生效，则证明配置错误。

一般来说， :code:`texlive` 会自动添加路径，但 :code:`inkscape` ， :code:`ghostscript` 和 :code:`pdf2svg` 都需要手动添加路径。

